[염무쌍]
[제3화]
그래
거짓, 집착
우매함, 질투, 잔혹함이다
세상의 모든 악은
이것에서 비롯되고
세상 사람들은 모두
이것에 얽매여 있다
너도 예외는 아니다
신물을 봉인하고
인간의 몸으로 천지의 이치를 깨닫고
다섯 가지 죄악을 통찰할 때
비로소 신이 될 수 있는 기회를
얻을 수 있을 것이다
우매한 자는 어리석고
어리석은 자는 무지하니
우매하고 무지하며
사리를 깨우치지 못하는 것도
모두 죄입니다
인간은 우매하고
집착할 수 있으며
질투도 하고 거짓을 고하며
심지어 잔혹할 수도 있다지만
신은 그래서는 아니 되고
대제사도 그래서는 아니 됩니다
신은 그래서는 안 돼요
맞습니다
안 됩니다
대제사
분명 신이 될 수 있을 거예요
우린 대제사를 믿어요
- 맞아요
- 맞습니다
신이 되어야 해요
- 신이 되셔야 해요
신이 되셔야 해요
신이 되어야 해요
분명 신이 될 수 있을 겁니다
그 말을 믿었어요?
믿었다
하늘만큼 강한 힘을 가졌다고는 하나
결국은
일개 애송이일 뿐이었다
모두가 설득하는데
어찌 믿지 않을 수 있었겠느냐?
대제사, 안녕히 가십시오
금환이 대제사를 봉인하고
그렇게 40년 동안 갇혀 있었다
이해가 안 돼요
그분은 당신들의 대제사예요
대제사가 당신들을 이끌고
전귀족을 소멸했는데
왜 그렇게 대하는 거죠?
왜냐하면
두렵기 때문이다
두렵다고요?
뭘 두려워하시는 거죠?
우리가 대제사의 부모와
가족을 살해했다
선족은
신의 왼손을 얻고
신수를 통제할 사람을
찾아내기 위해
선족 중의 소년을 선발하여
시험해 보았다
하나 그 누구도 통제하지 못했다
그 누구도
소년의 가족은
소문을 전해 듣고
힘을 합쳐
천취봉으로 따지러 찾아들며
아이를 데려가겠다고 했다
내 아들을 풀어주십시오
은혜를 베풀어 주십시오
장로, 은혜를 베풀어 주십시오
- 내 아들을 풀어주십시오
- 내 아들 원중을 풀어주십시오
그러다가 그만
충돌이 생겼고
그날 많은 사람이 목숨을 잃었다
우린 어쩔 수 없이
거짓말을 하여 원중을 속였다
원중의 가족은
전귀족에 의해 살해당했다고 말이다
전쟁은 끝났다지만
진실은 언젠가 밝혀질 것이다
두렵다고 해서
이렇게 망쳐버린다고요?
전귀족은 사라졌고
신마도 사라졌다
신의 왼손은
남아있을 이유가 없다
있어서도 안 된다
큰일 났어
신력을 함부로 썼다가 반서당했어
난 아니야
아니야
아니라고!
난 아니야
넌 그런 사람이 맞아
넌 허영심을 부리고
영웅이 된 쾌감을 즐기지
하나 네겐 힘이 없어
네 모든 힘은
신의 왼손에서 오지
네 것이 아닌
이것에서 온단 말이야
네 것이 아닌 것을 통해
넌 더없는 찬사와
명예를 얻었어
양심에 손을 얹고 물어봐
이래도 네가 위선적이지 않아?
아니야, 난 아니야
맞아
넌 고집이 세고
자만심이 지나쳐
네 뜻을 거스르는 자가 있다면
넌 두 눈을 부릅뜨고 따지려 들지
네 뜻에만 집착하여
남의 의견은
듣지도 않았어
너만 맞다고 생각하고
다른 사람은 무시하면서
너만 믿지
그런데 정말 네가 다 옳을까?
이런 네가
집착이 없다고?
허튼소리야
너한테는
남의 말은 다 허튼소리로 들리겠지
어린 나이에 집을 떠나
다년간 군 생활을 하며
책을 얼마 보지 않았을 테니
세상 물정을
모르는 게 당연해
우매한 자는 어리석고
어리석은 자는 무지하니
넌 눈과 귀를 막고
배우려 하지도 않으면서
남보다 잘났다고
자신만만하지
이게 멍청한 게 아니고 뭐야?
이게 우매함이 아니고 뭐냔 말이야?
이런 네가 신이 되겠다고 망상해?
아니야
아니라고
난 신이 되고 싶지 않아
신이 되고 싶지 않다고?
조용히 해
네가 원해서 신이 되려는 줄 알아?
신의 왼손이 널 선택한 거야
6계가 널 선택했다는 뜻이지
네가 짊어진 건
유호족, 인족
6계의 중책이야
세상에는 신이 있어야만 하고
넌 반드시 신이 되어야만 해
포기하는 건
곧 인간계를 버리고
6계를 버리는 거야
너 정말 잔혹하구나
듣지 마
넌 그저
평범한 사람으로 살고 싶은 거잖아
누구나 평범한 사람으로 살길 원해
당화는
많은 사람의 사랑을 받으면서
손가락질도 받지 않고
질책도 받지 않잖아
하지만 너는
손목이 잘리고
전귀족을 몰살했지만
결국 모두의 기대에
부응하지 못했어
아니야
질투 나지?
왜 당화는
그런 삶을 살 수 있지만
너는 안 되는 걸까?
질투 나지?
질투 나잖아
아니야
아니라고
난 아니야
넌 다섯 가지 죄를 떨쳐내야만 해
속세의 욕망에서 벗어나야만 해
원중
집착이야
마음을 가라앉혀야만 나갈 수 있어
아니면 평생 이곳에 갇혀
- 원중
희담음
♫눈빛에 인 파문♫
네가 왜 여기 있느냐?
세상 모든 생명에게
♫내 인생의 달고 쓴 걸 어찌 알까♫
고통이 있는 줄은 알았지만...
왜 대답을 안 하느냐?
대제사는...
♫널 지키지 못하고 사랑의 끝이 아프다면 ♫
♫내 여생을 바쳐 갚으리♫
♫인간 세상에 떨어져♫
♫세상을 떠돌았지만♫
♫결국 네 곁이 내 안식처였구나 ♫
♫맹세하며♫
♫널 집요하게 바라보다♫
♫이별을 차마 고하지 못해♫
♫차게 식은 눈물과♫
♫반쯤 가라앉은 그리움♫
♫경화수월 속♫
♫천년의 긴 밤 아침저녁으로 이는 그리움♫
원중을 안았다고 했는가?
대제사를 안았다고요?
왜요?
알겠어요
희담음이 대제사를 사랑하는 거예요
불쌍해서 그랬어요
원중은 장로한테 속은 거라고요
장로가 말하길
욕망을 버리고
다섯 가지 죄를 지우면
신이 될 수 있대요
이건 사람을 속이는 거잖아요
신선이라고 꼭
욕망도 바라는 것도 없는 돌덩이처럼
사랑도 감정도 다 버려야 하나요?
들어보세요
용백
당신도
식탐 있고 술을 좋아하며
겁이 많고 게으르지만
신이 되셨잖아요
이렇단 건
장로의 말이 틀렸다는 거죠
원중 얘기나 할 것이지
왜 나까지 끌어들이나?
그러니까 제 말은
원중이 속은 거라고요
장로는 수행을 돕는다는 명목으로
원중을 봉인하고
천취봉에 40년이나
가뒀다가 풀어줬어요
그 많은 악행도
장로들이 원중의 명의로
저지른 짓일 가능성이 커요
그래서?
원중이 너무 불쌍해서
참지 못하고 원중을 안아
위로했어요
담음
어쩐지 자네가
이상한 것 같네
뭐가 이상한데요?
자네는 나와 알고 지낸 지
천년은 넘었네
자네는 착하지만
절대 감정에 동요하는 사람이 아니네
그런데 왜
유호족 대제사에게
신경을 쓰는 것인가?
일전에 조사하라고 시킨 건
어찌 됐느냐?
신분도 내력도 명확해요
수상한 점이 없어요
왜 그렇게 보세요?
어찌 조사했느냐?
이곳으로 데려다준
인족 관원에게 물었어요
어디 가세요?
자네의 일이니 깊이 묻진 않겠네
하나 담음
자네가 인간계로 가서
신수를 찾는 건
신계 모두가 알고 있다네
뇌부의
계율 존자마저 알고 계시네
생각해 본 적은 있는가?
만일 자네가 순조롭게
신의 왼손을
천계로 가져오지 못한다면
어찌 될지 말이네
신의 왼손은
우리 신족에게
아주 중요한 것이라네
자네 말대로
유호족 대제사가
좋은 사람이라고 해도
태화신군과 비교했을 때
6계와 비교했을 때
어느 쪽이 더 중요한가?
그렇게 비교할 순 없죠
왜 안 된다는 것인가?
희담음
대제사가 절 불러요
이만 가볼게요
내 말이 아직 끝나지 않았네
희담음
대제사
바쁘냐?
그럼 나와 어디 좀 가자꾸나
대제사
신의 왼손을 가지고 있으니
반신의 몸이에요
무병해야 하지만
금환이 대제사를 속박해서
법력을 모두 잃고
일반인처럼
피로하고 아플 수 있게 됐어요
해서?
그걸 빼셔야 해요
- 대제사
다들 대제사를 두려워해요
대제사가 잔혹한 사람이고
변덕이 심하여 기분이 오락가락한대요
또 오만하고 사치스러우며
음탕한 데다가
방탕하대요
잔인하고 여색을 즐기며
탐욕이 심해서
매일 술 백 단지를 마셔야 한대요
언뜻하면
사람을 때리고 죽인다고요
백 단지?
술고래가 따로 없구나
화가 나진 않으세요?
왜 화를 내야 하느냐?
대제사를 오해하고
모욕했잖아요
집착, 분노, 무지, 오만, 불신은
악과로 이어지고
수행을 방해한다
도를 닦고 정신을 수련하는 것이
내 과업이다
사람들이 나를 오해하는 것이
나와 무슨 상관이란 말이냐?
왜 이리 날 걱정하는 것이냐?
자비가 말하길
네가 날 사랑한다더구나
사랑이요?
잘 생각해 보니
넌 처음부터
내 신분을 아는 것 같았다
시녀를 고르는 날에
넌 내가 나타난 걸 보고서도
전혀 놀라지 않았다
많은 인족 여인이
당화를 사랑해서
온갖 수를 써서
금청전에 들려는 건 전해 들었다
그런데
나한테도 이런 일이 생기는구나
허튼 생각하지 마세요
전 보통의 인족 여인들과 달라요
그래
그냥 가세요?
아직 말 안 끝났어요
이리 주거라
제가 안쪽까지 들어드릴게요
그럴 필요 없다
매일
이 많은 책을 봐야 하나요?
대제사의 과업 중 하나예요
수행에 도움이 되죠
당신도 그렇다고 믿나요?
왔느냐?
기록할 내용이 남았으니
이따가 보자꾸나
선족이신데
이 많은 서책을 보는 게
소용이 있나요?
물론이다
책은 보약과 같다
많이 읽으면 무지를 고칠 수 있다
우매함도
죄라는 거네요?
그렇다
우매함도 죄다
공자
장로회가 선족 내부에
순찰 하는 호위를 늘렸습니다
산속에도 호산 대진을 쳤고요
장로와 대진만으로
전귀를 상대할 수 있을 거라고
생각하는 모양이구나
장로의 생각은 그런가 봅니다
공자, 보십시오
선족 내부엔 반응이 어떠하냐?
극도의 경계 상태입니다
장로회에서는 서둘러
외부 거주자를 소환하고
전귀족의 흔적을 수색하고 있습니다
수상한 자를 만나거든
일단 잡아들이고
조사를 하는 중입니다
심지어 인족으로 사람을 보내
소식을 알아보고 있습니다
결론적으로는
두려워하고 있습니다
그래?
두려워한다니 잘 됐구나
어디 가세요?
오늘은 천취봉으로 가서
정신 수행을 해야 한다
정신 수행이요?
이건 소상봉이
가져온 간식입니다
돌아오면 먹으마
몸이 안 좋으신 거예요?
이곳이 육각전이군요
정말 화려하네요
담음
네가 여긴 왜 왔어?
약향봉에 들어서
난 지금 신요 장로를 모시고 있어
대제사에게 약을 전해드리러 왔어
대제사의 몸이 약해서
매달 신요 장로께서
만든 단약을 드셔야 한다던데
반신의 몸을 가진 분이
아프기도 할 줄은
정말 몰랐어
참
안에 약주도 들어 있어
신요 장로께서
잠들기 전에 마시면
잠이 잘 올 거라고
대제사께 당부하신 거야
그럼 난 이만 갈게
원중을 죽이고 싶은가 보네?
효과가 센 독이긴 하지만
대제사를 죽일 순 없어
정두 칠전서가
대단한
저주술이라고는 하지만
아쉽게도
과정이 완전하지 못해
역시 네가 가져갔구나?
내가 아니라면
넌 그날 당장 잡혀갔을 거야
무슨 생각이야?
어찌할 생각은 없어
다만
넌 대제사를 죽여서는 안 돼
대제사는 악령이야
잔혹하고 살인을 즐기며
다른 족을 노역시켰어
그간 유호족의 압박에
죽어 나간 인족이
얼마나 많은데
유호족은 본인을 신이라 칭송하며
우리를 개돼지로 보며
얼마든지 괴롭히고
마음 가는 대로 죽여도 된다고 생각해
이건 내가 고서에서
배운 방법이야
원수의 근방
10리에서
원수의 이름을 읊조리고
풀로 사람 모양을 만든 후
매일 세 번
그렇게 21일간 절을 올리면
원수의
혼넋을 뺏어
복수할 수 있게 돼
고생해서
겨우 여기까지 왔어
너만 아니었다면
난 진작 성공했을 거야
좀 전에 말했다시피
네 과정이 완전하지 않아서
머리에 피가 나도록
절을 한다고 해도
대제사를 죽일 순 없어
그리고
대제사는 나쁜 사람이 아니야
네가 말한 건 대제사와
아무 상관이 없어
대제사는
네 증오의 대상이 될 이유가 없어
다시 말하지만
다음에도 이런다면
네 악행을 숨겨주지 않을 거야
가 봐
너도 인족인데
왜 원수를 두둔하는 거야?
정말 원수일까?
맞아
원중은 유호족의 대제사이자
신의 왼손을 가지고 있어서
산과 바다를 쥐락펴락하고
세상을 파괴할 힘을 가지고 있어
대체 왜 그자를 지켜주는 거야?
힘이 있다고 해서 죽어 마땅한 거야?
왜 이래요?
괜찮아요
지대 사부님
시간도 늦었는데
어딜 다녀오는 것이냐?
신요 장로의 명을 받아
육각전에 약을 가져다드리러 다녀왔어요
지대 사부님, 전 일이 있어서
먼저 가볼게요
대체 왜 이러는 거예요?
회복이 안 된 모양이네요
잠깐 지켜보고 있어요
전 약향봉에 가서
신요 장로를 모셔 올게요
대제사
몸이 왜 이렇게 차요?
아픈 거예요?
과업이다
이것도 수행의 일종인가요?
대제사
우리 왔어요
출혈이 심해서 맥이 약하다
신의 왼손이 대제사를 살리고 있다
정술 장로께서
열흘에 한 번인 정신 수행을
닷새에 한 번으로 고쳐서
대제사의 몸이 버티질 못하나 봐요
왜 이걸
진작 내게 알려주지 않은 것이냐?
원중이
수행에 도움 된다면서
알려드리지 말라고 했어요
너희도 참...
어서 부축하거라
약욕은 약효가 강하고
원중의 몸은 허약해서
버티질 못할 것이다
당신은 주방에 가서
뜨거운 물을 많이 끓여둬요
[육각전]
대제사는 좀 나았나요?
당신이 왜 여기 있어요?
신로 장로가 지키고 있으니
괜찮을 거예요
정신 수행이 뭐죠?
원중의 과업 중 하나예요
유호족의 비술이라
말해줄 수 없어요
여기서 지키고 있을 필요 없어요
정술이 정신 수행 빈도를 바꾸었다는데
왜 내게 말해주지 않았나요?
결국 알게 되셨잖아요
정신 수행이 정말
도움이 된다고 생각하세요?
도움이 됩니다
아주 큰 도움이 되죠
사람에겐 다섯 가지 죄가 있다죠
잔혹함
집착
거짓
질투
우매함
열심히 수행해서
생각과 행동이 일치해야만
다섯 가지 죄를 떨치고
신으로 될 수 있다지요
제 재능과 깨달음이
괜찮은 편인 데다가
신의 왼손까지 있으니
분명
길을 찾아
도를 깨우치게 될 거예요
원중...
신요 장로, 걱정하지 마세요
이건 필연적으로 겪어야 할 과정이에요
버틸 수 있어요
그럼 푹 쉬세요
난 이만 가볼게요
조심히 가세요
배고프진 않으세요?
조금
드시고 싶은 게 있으세요?
홍유운사
뭐... 뭐라고요?
운사를 물에 불려
물기를 짠 다음
홍고추를 썰어서
소금과 설탕을 넣고
뜨거운 기름을 부어
고루 섞은 요리다
운사가 뭔데요?
요두 신선탕은 아느냐?
곡우 두부는?
됐다
죽...
죽은 어떠세요?
좋다
잠시만 기다리세요
대제사
장로의 말이
가짜일 거라고는
의심하지 않으셨어요?
의심도
집착의 일종이고
집착은 죄다
육각전에서 지내는 게
불편하진 않으냐?
괜찮아요
대제사는?
네게 잘해주느냐?
잘해주세요
무슨 일이라도 있어서
찾아오신 겁니까?
일이 있긴 하다
일전에 누군가
소상봉에서
저주했던 걸 기억하느냐?
그때 내가 너희의 방을
수색하기까지 하지 않았더냐?
그때 알아낸 게 없었는데
어제
길에서 녹요를 보았다
녹요가 당황하고
불안한 기색이 역력하길래
따라가 보았다
내가 무엇을 알아낸 줄 아느냐?
녹요가 말하길
네가 숨겨준 것이라 하더구나
그동안
인족과 유호족은
마찰이 있긴 했다만
유호족은 본인을
세상의 구원자라고 추켜세웠다
인족 백성도
더 이상 유호족을 모시길
원치 않아 했다
일부 급진적인 인족이
유호족을 거역하려
대제사를 죽이는 걸 목표로
자객을 산으로 보낸 게
한두 번이 아니다
녹요가 바로
그런 급진적인 사람이라는 것이다
내가 궁금한 건
네가 어떤 족속이냐는 것이다
널 조사한 적이 있다
배경도 깨끗하고
가문도 청렴해서
언뜻 보기엔
집 밖으로는 나오지 않는
대갓집 규슈 같더구나
하나
네 장인술은 누구에게 배운 것이냐?
인족은 장인술을 존경받는 기술로 여기고
각 주와 현에는
장인술을 가르치는 곳이 있다
장인이라면 등기되었을 터
배운 적도 없고
스승을 둔 적도 없는 네가
입신의 경지에 이른
장인술을
어디서 익혔단 말이냐?
왜 웃느냐?
지대 사부님
제게 부탁할 일이 있으신 건가요?
의심뿐이라면
녹요를 손에 쥐고 계시니
절 고발하면 됐을 터
이곳에 와서
절 추궁할 필요가 없으셨을 테죠
원하는 게 있다면
바로 말씀하세요
제가 도움이 될 수도 있잖아요
하나
말을 빙빙 돌리며
딴 얘기만 하신다면
더 들어드릴 생각이 없어요
날 도와서
음양 통제 팔찌를 풀어주었으면 한다
깨어나셨어요?
또 천취봉에 가시려고요?
가지 마세요
아직 몸이 허약하세요
많이 나았다
꼭 가야만 하나요?
가야만 한다
그럼 같이 가요
내 말이 맞네요
대제사를 좋아하는 게 분명해요
앉으세요, 제가 밀어드릴게요
며칠 누워있었더니
뼈가 다 저릿하다
천취봉에 가서 정신 수행을 하는 건
이왕의 수련과
뭐가 다른가요?
정신 수행은
내 의지를 시험하는 것이다
어렵나요?
그럭저럭
하나 그날
대제사께서 기절하시고
방에서 사흘이나 앓아누우셨는데요
시험을 받아들이는데
고생을 하기 마련이다
참
방외산에 올 때
백사만을 지나면서
그곳의 자과를 먹어 보았느냐?
자과가 뭔가요?
까만 과실인데
손톱만 하다
처음엔 시고 떫지만
단맛이 감돌아
맛이 좋다
못 먹어 봤다니 아쉽구나
대제사
오늘 늦으셨네요
늦잠을 잤다
정신 수행은 중요한 과업입니다
정술 장로께서
반드시 시간을 지켜야 한다고 하셨습니다
여기서 기다리고 있거라
저도 같이 들어가면 안 되나요?
[금지 구역, 무단 출입자 처단]
대제사는 여기서 기다리십시오
가서 정술 장로께 알리겠습니다
내보내 주거라
내보내 달란 말이다
내보내 줘
내보내 달란 말이야
대제사
오래 기다렸느냐?
왜 그러느냐?
요 며칠
잘 쉬었느냐?
네
지난번에 돌아간 후로
신요 장로가
급히 육각전으로 갔다던데
몸에 무슨 문제라도 생긴 것이냐?
안색도 안 좋아 보이는데
며칠 더 쉬어야 하는 것은 아니냐?
정신을 수행하는데
하루를 놓치면
그건 곧 제 손실이 아니겠습니까
축하한다
네 수행이
늘었구나
시작하지
네
지금 몸이 어떠냐?
아프냐?
벌써 점심이에요
대제사는 언제 나올 수 있어요?
정신 수행이 끝나면
나올 것이다
언제 끝나는데요?
그건 확실치 않다
빠르면 두어 세 시진
느리면 꼬박 하룻밤을 새야 할 수도 있다
대체 얼마나 많은 시험을 거쳐야
정신 수행을 끝낼 수 있나요?
대제사는 아직 몸이 약해서
얼마 못 버틸까 봐
걱정돼서 그래요
일찍 끝날 순 없나요?
사부님, 다 되었습니다
오늘은 이만하지
양원단이 이렇게 만들어졌다니...